خُب یک تمرین هیجان‌انگیز دربارهٔ محدودیت‌ها.
تبریک می‌گم.
بالاخره به اینجا رسیدیم.
شما باید به بخش تمرین خودتون در شمارهٔ ۱۶ برید.
اگر درست بشمارم.
و این چیزیه که داریم.
بذارید این زیرنویس رو پاک کنم.
در واقع دو گزینه برای آزمایش داریم.
بذارید یادآوری کنم که همهٔ این‌ها دلخواه هست.
شما مجبور نیستید این چیزها رو حفظ کنید.
اما اگر می‌خواهید یک دانش‌آموز برتر باشید و نتیجه‌تون رو ارسال کنید، البته بیشتر از خوشحال می‌شیم.
خُب ما باید چکار کنیم؟
ما باید چنین کنیم که وقتی لی‌آوت ما در محدودهٔ معقولی گسترش یا انقباض پیدا می‌کنه، عناصر
درست رفتار کنند.
برای مثال، منو باید کشیده بشه.
چیزی شبیه این باید باشه.
عناصر باید به سمت لبهٔ فریم درونی‌تر حرکت کنند.
برای مثال، این پس‌زمینه باید کشیده بشه و این عنصر باید درست موقعیت‌گیری بشه.
در کل، فکر می‌کنم ایده رو گرفتید.
چیزی خیلی پیچیده‌ای اینجا نیست، اما همون چیز.
ما صفحه رو با این نوار اینجا کش می‌دیم.
باید تا اینجا هم کشیده بشه، اما حالا خود به خود.
این فریم کوچک هم باید به عرض کامل کشیده بشه.
برای مثال، نوار جستجو باید به کل عرض اینجا کشیده بشه.
احتمالاً هیچ چیز نباید کشیده بشه چون این‌ها فقط عناصر استاتیک هستند.
نباید کشیده بشند.
این کانتینر باید کشیده بشه.
به طور خلاصه، همه چیز باید سریع و بی‌درنگ مثل این آداپتیو باشه.
پس متوقفش کنید و آزمایش کنید.
تست کردید؟
عالیه.
بیایید تنظیمش کنیم.
خُب من می‌رم به صفحهٔ تمرین تکمیل شده خودم.
و بیایید با منو ناوبری شروع کنیم.
اول باید ساختار رو نگاه کنیم.
یک فریم والد داریم.
فریم والد یک فریم والد دیگه داره.
و خود منو ناوبری هست.
عناصر خودشون رو دارند.
برای مثال، این عناصر اینجا، الان.
آن‌ها فقط به لبهٔ چپ و لبهٔ بالا چسبیده شده‌اند.
معقوله که من آن‌ها را به لبهٔ راست عنصر والد چسبانم.
خُب وقتی من این‌طور تنظیمش می‌کنم، البته خیلی تغییری نمی‌کنه چون خود کانتینر والد، این
که هست به هیچ لبه‌ای چسبیده نیست.
برای مثال، لبهٔ راست برای توسعه.
بذارید کمی عوضش کنم.
اینجا لی‌آوت خودم کمی آشفته شد.
اوکی، من باید این عنصر را هم به یکی از لبه‌ها بچسبونم.
برای مثال به راست.
این کانتینر والد من، بلوک راست هست.
من کمی اینجا هم تغییرش می‌دم.
و باید به لبهٔ راست هم چسبیده بشه.
بیایید یک لحظه به دقت و کامل آن را بررسی کنیم.
و بله، همه چیز الان گسترش پیدا می‌کنه، اما من کانتینر اصلی رو دارم، پس ما آن را به
لبهٔ راست هم قرار می‌دهیم.
بیایید دسکتاپ رو برداریم.
کش بیاندازیمش.
و بله، عناصر به سمت راست گسترش پیدا می‌کنند.
اما من باید چنین کنم که برای مثال، این کانتینر نه فقط به سمت راست
بلکه به سمت چپ هم بچسبه.
برای مثال مثل این.
در واقع نه فقط چسبیدن.
فکر می‌کنم باید گسترش پیدا کنه.
بیایید چک کنیم.
این یکی هم باید گسترش پیدا کنه.
این مقیاس.
پس بیایید امتحان کنیم.
و بله.
عالیه.
همه چیز درست کار می‌کنه اینجا.
بقیه عناصر به نظر در جای خودشون هستند.
همه چیز اوکیه.
بیایید به این قسمت بریم و فریم اصلی خودمون رو پیدا کنیم.
اینجاست.
بیایید اسمش رو موبایل بذاریم.
بیایید ببینیم مشکل اینجا چیه.
پس اگر ما این چیز رو کش بندازیم، می‌بینیم که همه چیز استاتیک هست.
بیایید این عنصر رو برداریم و سعی کنیم چپ و راستش کنیم.
و بله، کاملاً مثل کاری که نیاز داریم کشیده می‌شه.
همون کاری رو اینجا هم انجام می‌دیم.
بیایید امتحان کنیم.
صادقانه، من دقیقاً یادم نمیاد.
شاید مقیاس نیاز داریم.
گاهی آزمایش کردن با این مفیده.
آره، این هم کار نمی‌کنه.
احتمالاً این کار نمی‌کنه چون ممکنه یه فریم دیگه اینجا داشته باشیم.
بیایید مثل این امتحان کنیم.
بیایید چپ و راست رو روی این یکی امتحان کنیم.
آره.
کشیده نمی‌شه.
مسئله اینه که خود کانتینر در حال کشیده شدن هست.
اما بیایید بریم و هر حال آن را چپ و راست قرار بدیم.
اما این عنصر به لبهٔ چپ چسبیده شده و ما باید آن را به لبهٔ راست کانتینرش بچسبانیم.
بیایید چک کنیم.
و.
آره.
عالیه.
همون کاری اینجا هم.
اینجا چپ و راست داریم.
همه چیز عالیه، اما داخل یه مستطیل هست که باید چسبیده بشه.
بیایید چپ و راست امتحان کنیم.
آره.
عالیه.
حالا، این قسمت اینجا همه چیز رو مثل قبل نگه می‌داره و چپ و راست رو امتحان می‌کنه.
هنوز کار نکرده.
ببینیم داخلش چیه.
عناصر.
و خود مستطیل.
همون کاری رو برایش هم انجام می‌دیم.
چپ و راست.
و آره، کشیده می‌شه.
اما همهٔ این کانتینرها هم باید.
فکر می‌کنم همه‌شون رو یکجا انتخاب کنیم و چپ و راستشون کنیم.
آره، کانتینرها گسترش پیدا کردند.
بیایید محتوایشون رو ببینیم.
مستطیل.
این یکی؟
آره.
حالا متن.
آره، فقط یه متن کوچک اینجا هست که رسیدن به مدت مورد نظر برای صدای داستان
کمی سخت باشه.
اگر ما چیزی اضافه کنیم، همه چیز مرتب می‌شه.
این عناصر فقط می‌تونن به لبهٔ راست چسبند.
آره، چیزی خیلی در همین خط‌ها.
درست همین نوع نتیجه‌ای بود که دنبالش بودیم.
و با این کار، ما می‌تونیم با اطمینان بگیم که به طور کلی، کار ما کامل و موفقانه انجام شده.
همونطور که می‌بینید، روند تنظیم این، گرفتن همه چیز به گونه‌ای که کار کنه و به کار بیفتد
همش به این آسون و راحت نیست.
در واقع، می‌تونه یک تلاش بسیار چالش‌برانگیز باشه.
حتی من با تجربه‌ام، خودم را در حین برخورد با آن
کمی در مشکل و سختی می‌بینم.
و راستش، کاملاً طبیعی و مترقبه هست با توجه به پیچیدگی‌هایی که درگیر هستند.
گاهی کمی تجربه می‌کنم، اما در عین حال، نکته اصلی فقط درک اصول کلی است.
بریم سراغ بعدی.